Repository: GNOME/gnome-chess
Catalog: help/*/*.po
Languages: ko

# _
source: translator-credits
ko: 강승훈 <freedomguard1@gmail.com>, 2011. 전민석 <cheon7886@naver.com>, 2017.

source: <application>Chess</application> Manual
ko: <application>체스</application> 설명서

source: GNOME Chess is a game for playing the classic board game of chess, in which two players simulate a battle by capturing the opponents pieces and ultimately the king. It can be played in 2D or 3D mode, full screen or in a window.
ko: 그놈 체스는 클래식 보드게임 체스를 플레이하기 위한 게임입니다. 체스는 2 명의 선수가 상대의 말을 빼앗으면서 최종적으로는 킹을 잡는 게임입니다. 게임은 2D/3D 모드, 전체 화면 / 윈도우 모드에서 플레이 할 수 있습니다.

source: GNOME Documentation Project
ko: 그놈 문서 프로젝트

source: This document is dual-licensed. You may either distribute and/or modify it under the terms of the <ulink type="help" url="help:gpl">GNU General Public License</ulink>, which the <link linkend="license">program is licensed</link> under, or you can distribute it under the terms of the GNU Free Documentation License. A copy of this follows.
ko: 이 문서는 이중 라이선싱 되어 있습니다. <link linkend="license">허가된 프로그램</link>의 경우 <ulink type="help" url="help:gpl">GNU 일반 공중 사용 허가서</ulink> 하에 배포하거나 수정할 수 있으며, GNU 자유 문서 라이선스 하에 배포할 수도 있습니다. 라이선스의 사본은 아래와 같습니다.

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <ulink type="help" url="help:fdl">link</ulink> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
ko: 본 설명서는 자유 소프트웨어 재단(FSF)에서 발행한 GNU 자유 문서 라이선스(GFDL) 버전 1.1 이상의 조항에 따라 변경 불가 부분, 앞 표지 텍스트 및 뒷 표지 텍스트를 제외하고 복사, 수정 및/또는 배포할 수 있습니다. GFDL의 사본은 <ulink type="help" url="help:fdl">링크</ulink> 또는 본 설명서와 함께 배포된 COPYING-DOCS 파일에서 찾을 수 있습니다.

source: This manual is part of a collection of GNOME manuals distributed under the GFDL. If you want to distribute this manual separately from the collection, you can do so by adding a copy of the license to the manual, as described in section 6 of the license.
ko: 본 설명서는 GFDL에 따라 배포된 그놈 설명서 컬렉션의 일부입니다. 본 설명서를 컬렉션과 별도로 배포하려는 경우에는 라이선스 조항 6에 따라 라이선스 사본을 설명서에 추가하면 됩니다.

source: Many of the names used by companies to distinguish their products and services are claimed as trademarks. Where those names appear in any GNOME documentation, and the members of the GNOME Documentation Project are made aware of those trademarks, then the names are in capital letters or initial capital letters.
ko: 기업의 제품과 서비스를 식별하기 위하여 사용된 많은 이름은 상표로 간주됩니다. 그놈 문서에 사용된 이름과 그놈 문서 프로젝트의 구성원은 해당 상표로, 모두 대문자로 표시되거나 첫 글자가 대문자로 표시되어 있습니다.

source: DOCUMENT IS PROVIDED ON AN "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EITHER EXPRESSED OR IMPLIED, INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, WARRANTIES THAT THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS FREE OF DEFECTS MERCHANTABLE, FIT FOR A PARTICULAR PURPOSE OR NON-INFRINGING. THE ENTIRE RISK AS TO THE QUALITY, ACCURACY, AND PERFORMANCE OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS WITH YOU. SHOULD ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION PROVE DEFECTIVE IN ANY RESPECT, YOU (NOT THE INITIAL WRITER, AUTHOR OR ANY CONTRIBUTOR) ASSUME THE COST OF ANY NECESSARY SERVICING, REPAIR OR CORRECTION. THIS DISCLAIMER OF WARRANTY CONSTITUTES AN ESSENTIAL PART OF THIS LICENSE. NO USE OF ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS AUTHORIZED HEREUNDER EXCEPT UNDER THIS DISCLAIMER; AND
ko: 문서는 "있는 그대로"로 제공되며 상품성, 특정 목적에의 적합성 또는 준수에 대한 보증을 비롯한 일체의 명시적 또는 암시적인 보증을 제한 없이 부인합니다. 문서 및 수정판의 품질, 정확성 및 성능에 대한 책임은 전적으로 사용자에게 있습니다. 문서 또는 수정판에 대한 오류를 입증하려면 사용자(원저작자, 저작자 또는 배포자 아님)는 필요한 서비스, 수리 및 수정 비용을 부담해야 합니다. 본 보증 부인은 라이선스의 필수 부분에 해당합니다. 본 보증 부인을 따르지 않는 모든 문서나 수정판은 사용할 수 없습니다.

source: UNDER NO CIRCUMSTANCES AND UNDER NO LEGAL THEORY, WHETHER IN TORT (INCLUDING NEGLIGENCE), CONTRACT, OR OTHERWISE, SHALL THE AUTHOR, INITIAL WRITER, ANY CONTRIBUTOR, OR ANY DISTRIBUTOR OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT, OR ANY SUPPLIER OF ANY OF SUCH PARTIES, BE LIABLE TO ANY PERSON FOR ANY DIRECT, INDIRECT, SPECIAL, INCIDENTAL, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OF ANY CHARACTER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES FOR LOSS OF GOODWILL, WORK STOPPAGE, COMPUTER FAILURE OR MALFUNCTION, OR ANY AND ALL OTHER DAMAGES OR LOSSES ARISING OUT OF OR RELATING TO USE OF THE DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT, EVEN IF SUCH PARTY SHALL HAVE BEEN INFORMED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.
ko: 또한 불법 행위(부주의 포함), 계약 또는 직접, 간접, 특별, 부수적 및 파생적인 모든 손해(영업권 손실, 작업 중지, 컴퓨터 오류 및 고장 또는 본 문서나 수정판의 사용으로 인해 발생하거나 관련된 기타 모든 손실 및 이러한 손실 가능성에 대해 미리 공지한 경우에도 제한되지 않음)에 대해서는 어떠한 상황이나 법률적인 이론 하에서도 본 문서 또는 수정판의 저작자, 원저자, 모든 배포자 또는 공급자는 책임을 지지 않습니다.

source: DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT ARE PROVIDED UNDER THE TERMS OF THE GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE WITH THE FURTHER UNDERSTANDING THAT: <_:orderedlist-1/>
ko: 문서 및 수정판은 충분한 이해 하에 다음 GNU 자유 문서 라이선스의 조항에 따라 제공됩니다. <placeholder-1/>

source: This manual describes version 2.18 of Chess.
ko: 이 설명서에서는 체스 버전 2.18에 대해 설명합니다.

source: Feedback
ko: 피드백

source: To report a bug or make a suggestion regarding the <application>Chess</application> application or this manual, follow the directions in the <ulink url="ghelp:user-guide?feedback-bugs" type="help">GNOME Feedback Page</ulink>.
ko: <application>체스</application> 응용 프로그램 또는 이 설명서에 대한 버그를 보고하거나 제안 사항은 <ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">GNOME Feedback Page</ulink>에 따르십시오 .

source: <primary>GNOME Chess</primary>
ko: <primary>그놈 체스</primary>

source: Introduction
ko: 소개

source: Overview of Chess
ko: 체스 개요

source: Chess is a two-player strategy board game. <application>GNOME Chess</application> is a 2D/3D chess game, where games can be played between a combination of human and computer players. GNOME Chess detects known third party chess engines for computer players. The game was originally developed by Robert Ancell, now the game is included in gnome-games.
ko: 체스는 2 인용 전략 보드 게임입니다. <application>그놈 체스</application>는 2D/3D 체스 게임으로, 인간과 컴퓨터 플레이어 사이의 게임이 가능합니다. 그놈 체스는 컴퓨터 플레이어를 생성하기 위하여 타사의 체스 엔진을 검색합니다. 이 게임은 Robert Ancell에 의하여 개발되었으며, 현재는 gnome - games에 포함되어 있습니다.

source: <application>GNOME Chess</application> is written in Python and uses GTK+ and Cairo to render the chess board. 3D support is optionally available using OpenGl, using the Python OpenGL and GtkGLExt libraries. As with most modern 3D programs hardware acceleration is recommended but it should run OK in software. GNOME Chess is bundled with GNU Chess as the default chess AI. GNOME Chess can be played in network mode against other players on the Internet.
ko: <application>그놈 체스</application>는 Python에 기반하여 작성되었으며 체스 보드를 렌더링하는 데에 GTK +와 Cairo를 사용하고 있습니다. Python OpenGL과 GtkGLExt 라이브러리에서 OpenGL을 사용하여 3D 그래픽이 옵션으로 지원되고 있습니다. 최신 3D 프로그램과 같이 하드웨어 가속을 권장하지만 소프트웨어 가속으로도 작동합니다. GNOME Chess는 GNU Chess를 기본 체스 인공지능으로 사용합니다. 또한 GNOME Chess는 네트워크 모드에서 인터넷 대전이 가능합니다.

source: Chess is played on a square chessboard, consisting of 64 squares of alternating color. Each player begins the game with sixteen pieces: one king, one queen, two rooks, two knights, two bishops, and eight pawns. One player controls the white pieces and the other player controls the black pieces; the player that controls white is the first to move. The players take turns moving pieces; certain moves involve a "capturing" of an opponent's piece, removing it from the chessboard. The object of the game is to checkmate the opponent's king. This occurs when the king is under immediate attack (in check) and there is no way to remove it from attack on the next move. Theoreticians have developed extensive chess strategies and tactics since the game's inception.
ko: 체스는 64 칸이 이루어진 격자 무늬 사각형 체스 보드에서 플레이됩니다. 플레이어는 서로 16 개의 말을 가집니다. 즉, 킹이 1 개, 퀸 1 개, 루크가 2 개, 나이트가 2 개, 비숍 2 개, 그리고 8 개의 폰으로 게임을 시작합니다. 한 플레이어는 흰 말을 다른 플레이어는 검은 말을 조작합니다. 그리고 흰 말을 가진 플레이어가 먼저 말을 움직일 수 있습니다. 말을 움직이는 번 플레이어는 말을 달리는 때 상대의 말을 먹어서 체스 보드에서 내보낼 수도 있습니다. 게임의 목적은 상대의 킹을 체크 메이트하는 것입니다. 체크 메이트는 킹이 직접 공격 (체크)되어 어디로 움직여도 공격에서 벗어날 수없는 상태입니다. 게임이 만들어진 이후 다양한 전략, 전술 이론이 고안되어 있습니다.

source: The current form of the game emerged in South Europe in the second half of the 15th century after evolving from similar, much older games of Asian origin. Chess is one of the world's most popular board games. The tradition of competitive chess began in the 16th century. The first official World Chess Champion, Wilhelm Steinitz, claimed his title in 1886; his modern equivalent, Vladimir Kramnik, is the 14th Champion in the lineage. There are also biennial world team events called Chess Olympiads. Since the 20th century, two international organizations, the World Chess Federation and the International Correspondence Chess Federation have organized and overseen the top chess competitions and international titles.
ko: 현재 게임의 형태는 15세기 후반에 남부 유럽에서 비슷한 게임이 생겨난 후 자리잡았으며, 더 오래된 게임은 아시아에서 기원합니다. 체스는 세계에서 가장 인기있는 보드 게임 중 하나입니다. 체스 경기의 전통은 16세기부터 시작되었습니다. 1886 년 Wilhelm Steinitz가 첫 번째로 공식 세계 챔피언 타이틀을 획득했습니다. 현재 Vladimir Kramnik가 14대 세계 챔피언입니다. 또한 2년마다 개최되는 체스 올림피아드라는 국제 행사도 있습니다. 20세기부터 국제 체스 연맹 (World Chess Federation)과 국제 통신 체스 연맹 (International Correspondence Chess Federation)라는 두 개의 세계적인 조직이 설립되어 체스 경기와 국제 타이틀을 감독하고 있습니다.

source: One of the goals of early computer scientists was to create a chess-playing machine, and today's chess is deeply influenced by the overwhelming abilities of current chess programs. In 1997, a match between Garry Kasparov, then World Champion, and IBM's Deep Blue chess program proved that computers are able to beat even the strongest human players.
ko: 초기의 컴퓨터 과학자의 목표 중 하나는, 체스 놀이 시스템을 만드는 것이었습니다. 현재 체스는 최근 체스 프로그램의 압도적인 능력에 깊은 영향을 받고 있습니다. 1997 년 세계 챔피언 Garry Kasparov와 IBM의 Deep Blue 체스 프로그램의 대전은 컴퓨터가 뛰어난 인간 플레이어를 이길 수 있음을 입증했습니다.

source: To run <application>GNOME Chess</application>, select <guimenuitem>Chess</guimenuitem> from the <guisubmenu>Games</guisubmenu> submenu of the <guimenu>Main Menu</guimenu>, or type <command>gnome-chess</command> on the command line.
ko: <application>GNOME Chess</application>를 실행하려면 <guimenu>메인 메뉴</guimenu>의 <guisubmenu> 게임</guisubmenu> 서브 메뉴에서 <guimenuitem>체스</guimenuitem>를 선택하거나 명령 라인 <command>glchess</command>를 입력합니다.

source: Playing GNOME Chess
ko: 그놈 체스 플레이하기

source: Main game window
ko: 메인 게임 창

source: Starting GNOME Chess displays the main game window as shown below. The game is played by moving chess pieces using the mouse. Each player alternates to move a piece in the appropriate colour, from one board position to another valid board position. The main game window is organized in three main areas: In the top menu and toolbar area, most common game actions can be made. The chess board is in the middle of the window, where the game is played by moving chess pieces using the mouse. Finally, the game history panel is shown at the bottom, where information about the game history, the remaining move time and buttons for showing previous or next moves are available.
ko: 그놈 체스를 시작하면 다음과 같은 기본 게임 창이 표시됩니다. 게임은 마우스로 말을 움직여 플레이합니다. 플레이어는 서로 바둑판의 적절한 색상의 한 위치에서 다른 적절한 위치로 말을 이동시킵니다. 메인 게임 창은 3 개의 주요 부분으로 이루어져 있습니다: 상단의 메뉴 및 도구 모음에서 대부분의 작업을 수행할 수 있습니다. 화면의 중앙에는 체스 보드가 위치하고 있으며, 마우스를 이용하여 체스 말을 움직일 수 있습니다. 마지막으로 하단의 게임 기록 패널에는 게임 기록 정보와 남은 시간, 그리고 이전 혹은 다음 움직임을 보여주는 단추가 있습니다.

source: Main window in GNOME Chess
ko: 그놈 체스의 메인 윈도우

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/game-3-12.png" format="PNG" srccredit="Andreas"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Main window in GNOME Chess.</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/game-3-12.png" format="PNG" srccredit="Andreas"/> </imageobject> <textobject> <phrase>그놈 체스의 메인 윈도우입니다.</phrase> </textobject>

source: Starting a new game
ko: 새로운 게임 시작하기

source: To start a new game, press the <guibutton>New Game</guibutton> button on the toolbar.
ko: 새로운 게임을 시작하려면 툴바에서 <guibutton>새 게임</guibutton> 단추를 눌러주세요.

source: Menus
ko: 메뉴

source: The menu bar, located at the top of the <interface>Main Window</interface>, contains the following menus:
ko: <interface>메인 윈도우</interface> 상단의 메뉴 표시줄에 다음과 같은 메뉴가 있습니다 :

source: <guimenu>Game</guimenu>
ko: <guimenu>게임</guimenu>

source: <menuchoice> <shortcut> <keysym>Ctrl+N</keysym> </shortcut> <guimenuitem>New</guimenuitem> </menuchoice> This starts a new game of <application>Chess</application>.
ko: <menuchoice><shortcut><keysym>Ctrl+N</keysym></shortcut><guimenuitem>새 게임</guimenuitem></menuchoice> 을 눌러 새<application>Chess</application>게임을 시작합니다.

source: <menuchoice> <shortcut> <keysym>Ctrl+O</keysym> </shortcut> <guimenuitem>Open</guimenuitem> </menuchoice> Loads a previously saved game.
ko: <menuchoice><shortcut><keysym>Ctrl+O</keysym></shortcut><guimenuitem>열기</guimenuitem></menuchoice> 이전에 저장했던 게임을 불러옵니다.

source: <menuchoice> <shortcut> <keysym>Ctrl+S</keysym> </shortcut> <guimenuitem>Save</guimenuitem> </menuchoice> Saves the current game of chess.
ko: <menuchoice><shortcut><keysym>Ctrl+S</keysym></shortcut><guimenuitem>저장</guimenuitem></menuchoice> 현재 체스 게임을 저장합니다.

source: <menuchoice> <guimenuitem>Save As</guimenuitem> </menuchoice> Saves the current game of chess with a new filename.
ko: <menuchoice><guimenuitem>Save AS</guimenuitem></menuchoice> 현제 체스 게임을 새로운 파일 이름으로 저장합니다.

source: <menuchoice> <shortcut> <keysym>Ctrl+L</keysym> </shortcut> <guimenuitem>Network Game</guimenuitem> </menuchoice> This starts a network multiplayer game using GGZ Gaming Zone.
ko: <menuchoice><shortcut><keysym>Ctrl+L</keysym></shortcut><guimenuitem>네트워크 플레이</guimenuitem></menuchoice> GGZ Gaming Zone을 이용하여 네트워크 멀티플레이어 게임을 시작합니다.

source: <menuchoice> <guimenuitem>Resign</guimenuitem> </menuchoice> To concede loss of the game, so that the opponent wins the game.
ko: <menuchoice><guimenuitem>포기</guimenuitem></menuchoice>는 패배를 인정합니다. 따라서 상대방이 해당 게임을 승리하게 됩니다.

source: <menuchoice> <guimenuitem>Claim Draw</guimenuitem> </menuchoice> If a claimed draw is accepted, the game ends without victory for either player.
ko: <menuchoice><guimenuitem>무승부 요청</guimenuitem></menuchoice> 무승부 요청이 받아들여지면 어느 한 쪽의 승리 없이 게임이 종료됩니다.

source: <menuchoice> <shortcut> <keysym>Ctrl+Q</keysym> </shortcut> <guimenuitem>Quit</guimenuitem> </menuchoice> Ends the game.
ko: <menuchoice><shortcut><keysym>Ctrl+Q</keysym></shortcut><guimenuitem>종료</guimenuitem></menuchoice> 게임을 종료합니다.

source: This menu contains: <_:itemizedlist-1/>
ko: 메뉴에는 다음 항목들이 들어 있습니다: <_:itemizedlist-1/>

source: <guimenu>View</guimenu>
ko: <guimenu>보기</guimenu>

source: <menuchoice> <shortcut> <keysym>F11</keysym> </shortcut> <guimenuitem>Fullscreen</guimenuitem> </menuchoice> Shows the game window in fullscreen mode.
ko: <menuchoice><shortcut><keysym>F11</keysym></shortcut><guimenuitem>전체 화면</guimenuitem></menuchoice> 게임 창을 전체 화면으로 표시합니다.

source: <menuchoice> <guimenuitem>3D Chess View</guimenuitem> </menuchoice> Enables 3D chess view mode using OpenGL. This requires Python OpenGL and Python GTKGLExt installed, in addition to a 3D graphics card setup properly. Please contact your system administrator if you have problems, either way you will always be able to play chess in 2D mode.
ko: <menuchoice><guimenuitem>3D 체스 모드</guimenuitem></menuchoice>로 OpenGL을 활용한 3차원 그래픽 표시가 가능합니다. 이것은 Python OpenGL과 Python GTKGLExt가 설치되어 있어야 하며, 3D 그래픽 카드가 제대로 설정되어 있어야 합니다. 만약 문제가 있는 경우 시스템 관리자에게 문의하십시오, 2D 모드에서는 항상 체스 게임이 가능합니다.

source: <menuchoice> <guimenuitem>Show Logs</guimenuitem> </menuchoice> Show logs for debugging GNOME Chess and the active chess AI engines.
ko: <menuchoice><guimenuitem>로그 보기</guimenuitem></menuchoice>는 그놈 체스와 사용중인 체스 AI 엔진의 디버깅 로그를 표시합니다.

source: <guimenu>Settings</guimenu>
ko: <guimenu>설정</guimenu>

source: <menuchoice> <guimenuitem>Preferences</guimenuitem> </menuchoice> This opens your window to edit <link linkend="prefs"> preferences.</link>
ko: <menuchoice><guimenuitem>설정</guimenuitem></menuchoice>은 <link linkend="prefs">설정</link>을 편집할 수 있는 창을 엽니다.

source: <guimenu>Help</guimenu>
ko: <guimenu>도움말</guimenu>

source: <menuchoice> <shortcut> <keysym>F1</keysym> </shortcut> <guimenuitem>Contents</guimenuitem> </menuchoice> Display this manual.
ko: <menuchoice><shortcut><keysym>F1</keysym></shortcut><guimenuitem>목차</guimenuitem></menuchoice> 이 설명서를 표시합니다.

source: <guimenuitem>About</guimenuitem> This opens the <interface>About</interface> dialog which shows basic information about <application>GNOME Chess</application>, such as the author's name, the version number of the game.
ko: <guimenuitem>정보</guimenuitem>는 제작자의 이름이나 게임 버전과 같은 <application>그놈 체스</application>의 기본적인 정보를 표시하는 <interface>정보</interface> 대화상자를 띄웁니다.

source: Chess Rules
ko: 체스 규칙

source: The Rules of Chess
ko: 체스의 규칙

source: Chess is played on a square board of eight rows (called ranks and denoted with numbers 1 to 8) and eight columns (called files and denoted with letters a to h) of squares. The colors of the sixty-four squares alternate between light and dark, and are referred to as "light squares" and "dark squares". The chessboard is placed so that each player has a white square in the near right hand corner, and the pieces are set out as shown in the diagram, with each queen on a square that matches its color.
ko: 체스는 8행 (랭크로 불리며 1에서 8까지의 숫자로 표시됩니다) 8열 (파일이라고 하며 a에서 h 까지의 문자로 표시됩니다)의 사각형 보드에서 진행됩니다. 64개의 사각형은 흑백 격자 모양으로 배치되어 있으며, 각각 "흰색 칸", "검은색 칸"이라고합니다. 체스 보드는 흰색 칸이 두 플레이어의 오른 손 가까이 오도록 배치하고, 말은 그림과 같이 서로의 퀸이 위치한 칸의 색과 동일한 위치에 배치합니다.

source: Each player begins the game with sixteen pieces: each player's pieces comprise one king, one queen, two rooks, two bishops, two knights and eight pawns. One player, referred to as White, controls the white pieces and the other player, Black, controls the black pieces; White is always the first player to move. The colors are chosen either by a friendly agreement, by a game of chance or by a tournament director. The players alternate moving one piece at a time (with the exception of castling, when two pieces are moved at the same time). Pieces are moved to either an unoccupied square, or one occupied by an opponent's piece, capturing it and removing it from play. With one exception (en passant), all pieces capture opponent's pieces by moving to the square that the opponent's piece occupies.
ko: 각각의 플레이어는 16 개의 말을 가지고 게임을 시작하며, 각 플레이어의 말은 1 개의 킹, 1 개의 퀸, 2 개의 루크, 2 개의 비숍, 2 개의 나이트, 그리고 8 개의 폰으로 구성됩니다. 흰색 플레이어는 흰색의 말을 움직이며, 검정색 플레이어는 검정색 말을 움직입니다. 흰색 플레이어가 항상 먼저 말을 이동합니다. 색상의 선택은 해당 토너먼트의 디렉터 또는 우호적인 합의에 따라 결정됩니다. 플레이어는 한 번에 하나의 말을 교대로 이동합니다 (한 번에 2 개의 말을 움직이는 캐슬링의 경우는 예외입니다). 말은 비어있는 칸, 또는 적의 말이 있는 칸으로 이동시킬 수 있으며, 적의 말을 먹어서 게임에서 제거할 수 있습니다. (참고) 한 가지 예외는 모든 말은 적의 말이 있는 칸으로 말을 이동시켜서 적의 말을 먹을 수 있다는 것입니다.

source: King
ko: 킹

source: When a king is under direct attack by one (or possibly two) of the opponent's pieces, the player is said to be in check. When in check, only moves that remove the king from attack are permitted. The player must not make any move that would place his king in check. The object of the game is to checkmate the opponent; this occurs when the opponent's king is in check, and there are no moves that remove the king from attack.
ko: 하나 (또는 둘)의 상대편 말이 킹을 공격하는 경우 플레이어는 체크라고 말합니다. 체크된 경우 킹을 공격범위에서 벗어나게 하는 이동만이 허용됩니다. 킹이 체크되어 있는 경우 플레이어는 킹을 체크에서 벗어나게 하는 이외의 수를 둘 수 없습니다. 게임의 목적은 상대편을 체크 메이트 하는 것으로, 체크 메이트는 적의 킹을 체크하여 공격으로부터의 탈출법이 없는 상태입니다.

source: The king can move only one square horizontally, vertically, or diagonally. Once in the game, each king is allowed to make a special double move, to castle. Castling consists of moving the king two squares towards a rook, then moving the rook onto the square over which the king crossed. Castling is only permissible if all of the following conditions hold:
ko: 킹은 가로, 세로 또는 대각선으로 한 칸만을 움직일 수 있습니다. 게임에서 단 한 번, 캐슬링은 특별한 방법으로 서로의 킹을 2 칸 이동할 수 있습니다. 캐슬링은 킹이 루크를 향해 2칸 이동 후에 룩이 킹의 원래 위치로 이동하는 것입니다. 캐슬링은 다음 조건이 충족되면 할 수 있습니다 :

source: The player must never have moved both the king and the rook involved in castling.
ko: 캐슬링 전에 킹과 루크를 모두 움직이지 않았어야 합니다.

source: There must be no pieces between the king and the rook.
ko: 킹과 루크의 사이에 말이 없어야 합니다.

source: The king may not currently be in check, nor may the king pass through squares that are under attack by enemy pieces. As with any move, castling is illegal if it would place the king in check.
ko: 킹은 체크메이트된 상태로 있을 수 없으며, 상대편의 말이 공격할 수 있는 칸으로 움직일 수 없습니다. 킹이 체크메이트 될 수 있는 곳으로 이동한다면 캐슬링은 성립하지 않습니다.

source: The king and the rook must be on the same rank (to exclude castling with a promoted pawn).
ko: 킹과 루크가 같은 계급이어야 한다 (퀸으로 승격된 폰을 캐슬링하지 않도록).

source: Rook
ko: 루크

source: The rook moves any number of vacant squares vertically or horizontally (it is also involved in the king's special move of castling).
ko: 루크는 수직 또는 수평 방향의 빈 칸에 임의의 수만큼 이동할 수 있습니다 (킹의 캐슬링의 특별한 움직임에도 관련하고 있습니다).

source: Bishop
ko: 비숍

source: The bishop moves any number of vacant squares in any direction diagonally. Note that a bishop never changes square color, therefore players speak about "light-squared" or "dark-squared" bishops.
ko: 비숍은 대각선 방향의 빈 칸에 원하는 만큼 움직일 수 있습니다. 비숍이 움직일 수 있는 칸은 항상 같은 색깔이라는 점을 주의하십시오. 이 특징으로, 플레이어는 비숍을 "흰색 칸 비숍"또는 "검정 칸 비숍"라고 부르기도합니다.

source: Queen
ko: 퀸

source: The queen can move any number of vacant squares diagonally, horizontally, or vertically.
ko: 퀸은 수평, 수직, 또는 대각선의 빈 칸에 원하는 만큼 움직일 수 있습니다.

source: Knight
ko: 나이트

source: The knight can jump over occupied squares and moves two spaces horizontally and one space vertically or vice versa, making an "L" shape. A knight in the middle of the board has eight squares to which it can move. Note that every time a knight moves, it changes square color.
ko: 나이트는 점령된 칸을 뛰어넘어, 수평 방향으로 두 칸과 세로 방향으로 한 칸, 또는 그 반대 (수평 방향으로 한 칸과 수직 방향으로 두 칸)의 "L"자로 이동할 수 있습니다. 보드의 중앙 부분에서 나이트는 여덟 칸을 움직일 수 있습니다. 나이트를 이동할 때 항상 다른 색의 칸으로만 이동할 수 있음을 주의하십시오.

source: Pawns
ko: 폰

source: Pawns have the most complex rules of movement: A pawn can move forward one square, if that square is unoccupied. If it has not moved yet, the pawn has the option of moving two squares forward, if both squares in front of the pawn are unoccupied. A pawn cannot move backward. When such an initial two square advance is made that puts that pawn horizontally adjacent to an opponent's pawn, the opponent's pawn can capture that pawn "en passant" as if it moved forward only one square rather than two, but only on the immediately subsequent move. Pawns are the only pieces that capture differently than they move. They can capture an enemy piece on either of the two spaces adjacent to the space in front of them (i.e., the two squares diagonally in front of them), but cannot move to these spaces if they are vacant. If a pawn advances all the way to its eighth rank, it is then promoted (converted) to a queen, rook, bishop, or knight of the same color. In practice, the pawn is almost always promoted to a queen.
ko: 폰 운영 규칙은 가장 복잡합니다. 폰은 해당하는 칸이 점령되어 있지 않는 경우 한 칸 앞으로 이동할 수 있습니다. 만약 폰을 아직 한번도 움직이지 않은 경우, 앞의 두 칸이 점령되어 있지 않으면 해당하는 칸을 이동할 수 있습니다. 폰은 후퇴할 수 없습니다. 처음 폰을 두 칸 이동할 때 이 폰 옆에 상대편의 폰이 있으면, 상대편 폰은 마치 이 폰이 두 칸이 아니라 한 칸만 움직인 것과 같이 먹을 수 있습니다. 이것을 "앙 파상(en passant)"이라고 하며, 이것은 오직 폰이 두 칸 움직인 직후에만 가능합니다. 폰은 말의 움직임과 잡는 방식이 다를 수 있는 유일한 말입니다. 폰은 그 앞의 인접한 두 칸 (즉 대각선 앞)의 말을 먹을 수 있습니다. 그러나 그 공간이 빈 칸인 경우, 그곳으로 이동할 수 없습니다. 만약 폰이 나아갈 수 있는 8개의 랭크를 모두 움직인 경우 폰을 같은 색의 퀸, 룩, 비숍 또는 나이트로 바꿀 수 있습니다.

source: Remaining movement rules
ko: 말의 움직임에 대한 추가 규칙
